1. O que eh a GLSL? Quais os dois tipos de shaders sao obrigatorios no pipeline programavel 
da versao atual que trabalhamos em aula e o que eles processam? 

GLSL é a linguagem, baseada na linguagem C, usada para fazer os programas de shader. 

Os dois tipos obrigatórios do pipeline são: Vertex Shader e Fragment Shader.


2. O que sao primitivas graficas? Como fazemos o armazenamento dos vertices na OpenGL?

As primitivas 2D são: Points, Lines, Line_Strip, Line_Loop, Triangle, Triangle_Strip, Triangle_Fan.
São Formas simples (ponto, linha, triângulo), sem cores, textura ou sombreamento. 

Através do VBO, que armazena as informaçãos dos vértices. Também podemos armazenar cada shader em
um arquivo arquivo texto separadamente.


3. Explique o que é VBO, VAO e EBO, e como se relacionam (se achar mais facil, pode fazer 
um grafico representando a relacao entre eles). 

VBO: é um array de dados dos buffers para enviar dados dos vértices pra GPU (posição, vetores normais, cores).
Ele armazena as informações do vértice, permitindo que os objetos sejam renderizados com maior velocidade, e esses dados são alocados diretamente na memória da GPU.

VAO: faz a ligação dos atributos de um vertex (posição, vetores normais, cores) e também define qual o VBO será utilizado, a localização e o formato dos dados do VBO.

EBO: tem a função de associar a ideia de índices e evitar a especificação de vértices replicando no VBO.


